here are the stories were covering this
hier zijn de verhalen die dit bedekken
week in the category 5 TV newsroom Mark
week in de categorie 5 TV-redactie Mark
Zuckerberg says regulators and
Zuckerberg zegt toezichthouders en
governments should play a more active
overheden zouden actiever moeten spelen
role in controlling Internet content TP
rol bij het controleren van internetinhoud TP
links all-in-one sr20 smart home router
verbindt alles-in-een sr20 slimme thuisrouter
allows arbitrary command execution from
staat willekeurige uitvoering van opdrachten toe
a local network connection office depot
een depot van een lokale netwerkverbinding
and support com have settled out of
en support com zijn uitgekomen
court and cost up thirty five million
hof en kostte vijfendertig miljoen dollar
dollars after they were accused of lying
dollars nadat ze werden beschuldigd van liegen
to people that their PCs were infected
voor mensen dat hun pc's geïnfecteerd waren
with malware in order to charge them
met malware om ze op te laden
cleanup fees and effective immediately
opruimkosten en onmiddellijk van kracht
Microsoft is ending all ebook sales in
Microsoft beëindigt alle e-boekverkopen in
its Microsoft Store for Windows PCs
zijn Microsoft Store voor Windows-pc's
these stories are coming right up don't
deze verhalen komen eraan, niet doen
go anywhere this is the category 5 dot
ga overal, dit is de stip van categorie 5
TV newsroom covering the week's top tech
TV-redactie over de toptechnologie van de week
stories the slow Linux bias
verhalen de trage vooroordelen van Linux
Jeff Weston jela you're building a
Jeff Weston jela , je bouwt een
brand-new beautiful website
gloednieuwe mooie website
what aren't you right you're a terrible
wat heb je niet gelijk, je bent vreselijk
actor
acteur
what this we're acting comes into play
wat dit is, komt in het spel
you're supposed to act okay
je hoort goed te doen
I'm building a really cool website are
Ik ben een hele leuke website aan het bouwen
you building a really cool website just
je bouwt gewoon een hele gave website
because Jeff is confused doesn't mean
omdat Jeff in de war is, wil nog niet zeggen
you have to be visit cap five dot TV
je moet naar cap five dot TV gaan
slash dream host to sign up for
slash-droomhost om zich aan te melden
unlimited web hosting for your website
onbeperkte webhosting voor uw website
with unlimited email accounts MySQL
met onbeperkte e-mailaccounts MySQL
databases the latest version of PHP
databases de nieuwste versie van PHP
WordPress and more and even a free
WordPress en meer en zelfs een gratis
domain name registration it's less than
domeinnaamregistratie is het minder dan
six dollars per month so sign up today
zes dollar per maand, dus meld je vandaag nog aan
cat five dot TV slash dream host I'm
cat five dot TV slash dream host dat ben ik
Sachi Rickman and here are the top
Sachi Rickman en hier zijn de top
stories were following this week Mark
de verhalen volgden deze week Mark
Zuckerberg says regulators and
Zuckerberg zegt toezichthouders en
governments should play a more active
overheden zouden actiever moeten spelen
role in controlling Internet content in
rol bij het controleren van internetinhoud in
an op-ed published in The Washington
een opiniestuk gepubliceerd in The Washington
Post Facebook's chief says the
Post Facebook's chef zegt het
responsibility for monitoring harmful
verantwoordelijkheid voor monitoring van schadelijk
content is too great for firms alone he
inhoud is te groot voor bedrijven alleen hij
calls for new laws in four areas quote
roept op tot nieuwe wetgeving op vier gebieden
harmful content election integrity
integriteit van de integriteit van de schadelijke inhoud
privacy and data portability it comes
privacy en dataportabiliteit komt het
two weeks after a gunman used the site
twee weken nadat een schutter de site gebruikte
to livestream his attack on a mosque in
om zijn aanval op een moskee te livestream
Christchurch New Zealand mr. Zuckerberg
Christchurch Nieuw-Zeeland dhr. Zuckerberg
writes quote lawmakers often tell me we
schrijft citaat wetgevers vertellen me vaak dat we
have too much power over speech and
hebben teveel macht over spraak en
frankly I agree end quote
eerlijk gezegd ben ik het eens met het einde citaat
he describes a new set of rules he would
hij beschrijft een nieuwe reeks regels die hij zou nemen
like to see enforced on tech companies
graag zien afgedwongen op technische bedrijven
and he says these new regulations should
en hij zegt dat deze nieuwe voorschriften dat zouden moeten doen
be the same for all websites so that
voor alle websites hetzelfde zijn
it's easier to stop quote harmful
het is gemakkelijker om te stoppen met citeren schadelijk
content from spreading quickly across
inhoud kan zich snel verspreiden
platforms the letter the open letter
platforms de letter de open brief
which will also be published in some
die ook in sommige zal worden gepubliceerd
European newspapers comes as the social
Europese kranten komen als het sociale
network faces questions over its role in
netwerk heeft vragen over zijn rol in
the Cambridge analytic a scandal around
de Cambridge-analyse een schandaal rond
data misused during the election
gegevens misbruikt tijdens de verkiezing
campaigns the site has also been
campagnes die de site ook is geweest
criticized for failing to stop the
bekritiseerd voor het falen om de
spread of footage of the Christchurch
verspreiding van beelden van de Christchurch
killings in which fifty Muslims died as
moordpartijen waarbij vijftig moslims stierven
they prayed mr. Zuckerberg letter did
ze baden dhr. Zuckerberg brief deed
not specifically name these incidents
noem deze incidenten niet specifiek
however the site earlier announced that
de site heeft echter eerder aangekondigd dat
it was considering introducing
het overweegt de introductie
restrictions on live-streaming in the
beperkingen op live-streaming in de
of the Christchurch attacks on Thursday
van de Christchurch-aanvallen op donderdag
it also said that it would banned white
het zei ook dat het wit verbannen zou worden
nationalism and separatism from the site
nationalisme en separatisme van de site
on Friday it also started labeling
op vrijdag begon het ook te labelen
political ads appearing on Facebook in
politieke advertenties verschijnen op Facebook in
EU countries showing how the advertiser
EU-landen laten zien hoe de adverteerder werkt
who the advertiser is how much they paid
wie de adverteerder is, hoeveel ze hebben betaald
and who they've targeted mr. Zuckerberg
en wie ze hebben gemikt dhr. Zuckerberg
says quote Facebook has a responsibility
zegt quote Facebook heeft een verantwoordelijkheid
to help address these issues and I'm
om deze problemen aan te pakken en dat ben ik
looking forward to discussing them with
Ik kijk er naar uit om erover te praten
lawmakers around the world
wetgevers over de hele wereld
end quote hmm I don't envy them for sure
einde citaat hmm Ik ben zeker niet jaloers op hen
Wow so yeah I mean it's it's a heavy
Wauw , ja, ik bedoel, het is zwaar
it's a heavy topic and I think that
het is een zwaar onderwerp en ik denk dat
means yes I think that mr. Zuckerberg
betekent ja, ik denk dat dhr. Zuckerberg
has bitten off more than he can chew and
heeft meer afgebeten dan hij kan kauwen en
now realizes it I think he's bang on
realiseert het nu , ik denk dat hij bang is
though and stating that this should not
hoewel en bewerend dat dit niet zou moeten
necessarily fall on the shoulders of the
noodzakelijkerwijs op de schouders van de
individual site creators right and we
individuele site-makers hebben gelijk en wij
know that Facebook is misstepped over
weet dat Facebook is misstapte over
content privacy and and some of the
inhoud privacy en en enkele van de
decisions that they've made we know that
beslissingen die ze hebben genomen, dat weten we
but they're also a company right they're
maar ze zijn ook een bedrijfsrecht , dat zijn ze
not regulators they're not there to you
geen toezichthouders, ze zijn er niet voor jou
know they're not that they're their goal
weet dat het niet hun doel is
wasn't to become content regulators
zou geen inhoudelijke toezichthouder worden
right but that's something that they
juist maar dat is iets dat zij
have to do there doesn't need to be laws
daar hoeven geen wetten te zijn
made in that regard I just I don't envy
wat dat betreft, ben ik gewoon niet jaloers
them because like you create platforms
omdat ze zoals jij platforms maken
you create things thinking that they're
je creëert dingen die denken dat ze zijn
gonna be used for good yeah I hear the
zal gebruikt worden voor goed ja ik hoor het
topic aside my problem the one that's
onderwerp opzij mijn probleem degene die is
really irking me with this story is I
me echt irriteren met dit verhaal ben ik
feel like this is nothing more than a PR
het gevoel dat dit niets meer is dan een PR
passing of the buck like there's an
het doorgeven van de bok alsof er een is
essence of that weave I just gone
essentie van dat weefsel ben ik net verdwenen
through this massive investigation sure
door dit massale onderzoek zeker
in Congress and all that kind of stuff
in het Congres en al dat soort dingen
dealing with Facebook and what's going
omgaan met Facebook en wat er gaande is
on in the internet and the whole time
op internet en de hele tijd
soccer it's like I don't want to talk
voetbal, het is alsof ik niet wil praten
about we like we just sell ads that's
over we willen dat we gewoon advertenties verkopen die dat zijn
what
wat
we do it's not our problem we don't know
we doen het is niet ons probleem dat we niet kennen
how people use a platform and now he
hoe mensen een platform gebruiken en nu hij
turns around and goes government you got
draait zich om en gaat overheid die je hebt
to take control it's it's a complete
om de controle te nemen , is het een complete
about-face and like it to me it sounds
over het hoofd en vind ik het leuk
like a PR thing because he's gonna get
als een PR-ding, want hij gaat het krijgen
lamb basted again for not having a
lam baste opnieuw voor het hebben van geen
little bit Jeff but but I do agree with
beetje Jeff maar, maar ik ben het eens met
the fact that you know what you screwed
het feit dat je weet wat je hebt verpest
it up somebody else has to yeah there's
het is iemand anders die moet ja dat is waar
a place it's I feel like this is a
een plaats waar ik het gevoel heb dat dit een is
little bit him saying this is just too
Beetje hem zeggen dit is gewoon te
much for me and it's true it is too much
veel voor mij en het klopt dat het te veel is
for him well it is yes for his company's
voor hem is het goed voor zijn bedrijf
right I'm sure its company like if I
Ik weet zeker dat het bedrijf als ik
founded a company that had this really
richtte een bedrijf op dat dit echt had
great feature set I don't ever think oh
geweldige functieset die ik nooit denk oh
this is going to be used for this
dit wordt hiervoor gebruikt
purpose right exhaust where I'm like
doel rechts uitlaat waar ik ben
yeah it's definitely a PR thing but at
ja het is zeker een PR- ding maar dan
the same time I would be beside myself
tegelijkertijd zou ik buiten mezelf zijn
as a CEO as a as a founder of a company
als een CEO als een oprichter van een bedrijf
to to be like okay what the heck am I
om als oke te zijn, wat ben ik in hemelsnaam
gonna do right like this is not what
zoiets goed doen is niet wat
this was built for well it's not but I
dit is gebouwd voor goed het is niet maar ik
mean at the end of the day if technology
gemiddelde aan het einde van de dag als technologie
has taught us anything it's that the
heeft ons alles geleerd wat het is dat het
original purpose is not what it ends up
oorspronkelijke doel is niet wat het belandt
getting shoes for when it comes to
schoenen kopen voor als het gaat om
humans we right find another way to use
mensen die we juist vinden, vinden een andere manier om te gebruiken
it
het
and I as a creative person notice though
en ik als een creatieve persoon merk het echter op
no I know but is he not correct at least
nee dat weet ik, maar hij is tenminste niet correct
to some degree and saying that this
tot op zekere hoogte en zeg dat dit
should not all fall on him his company
zouden niet allen zijn gezelschap op hem moeten treffen
and and similarly it shouldn't all fall
en op dezelfde manier zou het niet allemaal moeten vallen
on YouTube and Google and it shouldn't
op YouTube en Google en dat zou ook niet moeten
offer like there should be yeah because
aanbieden alsof er ja zou moeten zijn omdat
that was never the intention this is not
dat was nooit de bedoeling dat dit niet zo is
what it was built for and also their
waar het voor is gebouwd en ook hun
company is not a regulator no it's not I
bedrijf is geen regulator, nee ik ben het niet
agree there should be some parameters
Ik ben het ermee eens dat er enkele parameters moeten zijn
around it I just what bothers me about
eromheen ik precies wat stoort me over
this is I feel like it's it's a total
dit is het gevoel alsof het een totaal is
hey I'm not the problem when all along
hey Ik ben niet het probleem als het allemaal meezit
he's part of the problem he started the
hij is een deel van het probleem waarmee hij het begon
problem to be clean ya know there's a
probleem om schoon te zijn, je weet dat er een is
car that changed the internet rules yeah
auto die de internetregels heeft veranderd ja
I remember when Facebook's whole thing
Ik herinner me het hele verhaal van Facebook
was well unless you tell us not to we're
was goed tenzij je ons zegt dat niet te doen
gonna open you up to the world and that
ga je open stellen voor de wereld en dat
was a whole new concept and ever since
was een heel nieuw concept en sindsdien
then Facebook has changed
dan is Facebook veranderd
everything's been done on the Internet
alles is op internet gedaan
and now we have this internet world were
en nu hebben we deze internetwereld
in because of the influence of Facebook
dankzij de invloed van Facebook
so then to turn around and go oh man we
dus dan omkeren en gaan oh man wij
owe it's beyond us it's like what didn't
verschuldigd het is buiten ons, het is als wat niet
you think about the power you had before
je denkt aan de kracht die je eerder had
yeah it's a little bit tough it's so
ja het is een beetje moeilijk, het is waar
it's hard I think that right now he said
het is moeilijk denk ik dat hij het op dit moment zei
what he needs to say and he and I think
wat hij moet zeggen en hij en ik denk
he knows now yeah there did there does
hij weet nu ja daar deed hij
need to be more involvement and policies
moeten meer betrokkenheid en beleid zijn
and regulations mm-hmm and he he can't
en regelgeving mm-hmm en hij kan het niet
implement them it needs to be the
implementeer het moet de
government that does yep
regering die dat doet
and I want to say this with all due
en ik wil dit met alle reden zeggen
respect and with a certain sensitivity
respect en met een zekere gevoeligheid
to what has gone on in Christchurch but
naar wat er is gebeurd in Christchurch maar
you you are a hunter and so you you
jij bent een jager en dus jij jij
purchase guns yep and some of our
koop wapens yep en enkele van onze
viewers same thing and it's the
kijkers zelfde ding en het is de
responsibility of the regulator's in
verantwoordelijkheid van de regulator in
order to make sure that those guns are
om ervoor te zorgen dat die wapens zijn
getting into the hands of hunters and
in de handen van jagers en
into law abiding citizens hands yeah
in gezagsgetrouwe burgers handen ja
there's not regulations on all that
daar zijn geen regels over
right and not to make that as a
recht en niet om dat te maken als een
comparison but just to say isn't it sort
vergelijking maar gewoon om te zeggen, is het niet zo
of similar in that it doesn't it
van hetzelfde in die zin dat het het niet is
shouldn't fall on the manufacturer or on
mag niet op de fabrikant vallen of op
the creator of the tool to regulate it
de maker van de tool om het te reguleren
and that there should me I think he's
en dat moet ik, ik denk dat hij dat is
very correct and saying that this should
erg correct en zeggen dat dit zou moeten
be something that the government is
iets dat de overheid
stepping up and regulating I I'm not
intensiveren en reguleren. Ik ben het niet
saying that I'm for or or anti
zeggen dat ik voor of anti ben
regulation I'm just saying maybe it
verordening Ik zeg alleen maar misschien
should be if it has to be regulated
zou moeten zijn als het gereguleerd moet worden
mmm-hmm it should be on a higher level
mmm-hmm het zou op een hoger niveau moeten zijn
than the individual companies it
dan de individuele bedrijven het
shouldn't fall on Facebook it should
zou niet op Facebook moeten vallen
fall on the government because the
val op de overheid omdat het
government can make that a blanket
de overheid kan dat een deken maken
regulation that impacts all of the
verordening dat de gevolgen van alle
social media sites if Facebook goes down
sociale mediasites als Facebook verdwijnt
and another social media site rises up
en een andere sociale mediasite stijgt op
I want those same regulations to now
Ik wil nu dezelfde regels
impact the security and privacy
invloed hebben op de beveiliging en privacy
and everything else and and the the way
en al het andere en en de manier
content streaming is used on those
daar wordt contentstreaming gebruikt
platforms as much as they were on
platforms zoveel als ze waren op
Facebook so shouldn't it be the
Facebook dus zou het niet de
regulator's or the government that is in
regulator of de overheid die zich in
charge of that I I agree that's what
beschuldiging van dat II eens dat is wat
government's role is it's needs to keep
de rol van de overheid is de noodzaak om te behouden
the country and its population safe and
het land en zijn bevolking veilig en
to make sure we yeah and it's not just a
om ervoor te zorgen dat we ja zijn en het is niet alleen een
physical safety no it's it's so much
fysieke veiligheid nee het is het is zo veel
more but I mean you know it's a very
meer, maar ik bedoel, je weet dat het een erg is
open and it's a very open-ended
open en het is een heel open einde
conversation and we could have loads of
gesprek en we kunnen heel veel hebben
opinions please share yours comment
meningen , deel je reactie
below let us know what you think just
hieronder laat ons weten wat je denkt
post a comment and we'd love to have
plaats een reactie en we zouden graag hebben
that discussion with you
die discussie met jou
TP links all-in-one sr20 smart home
TP verbindt all-in-one sr20 smart home
router allows arbitrary command
router staat willekeurige opdracht toe
execution from a local network
uitvoering vanuit een lokaal netwerk
connection last Wednesday 90 days after
verbinding afgelopen woensdag 90 dagen na
he informed tp-link of the issue and
hij informeerde tp-link van het probleem en
received no response
ontving geen antwoord
Matthew Garrett a well known Google
Matthew Garrett een bekende Google
security engineer an open source
beveiligingsingenieur een open source
contributor disclosed a proof-of-concept
bijdrager heeft een proof-of-concept bekendgemaakt
exploit to demonstrate a vulnerability
misbruiken om een ​​kwetsbaarheid aan te tonen
affecting TP links router the 38 line
het beïnvloeden van TP verbindt router de 38 lijn
script shows that you can execute any
script laat zien dat je een willekeurig bestand kunt uitvoeren
command you choose on the device with
opdracht die u kiest op het apparaat met
root privileges without authentication
root-rechten zonder authenticatie
Garrett explained that TP links Hardware
Garrett legde uit dat TP Hardware linkt
often incorporates TDD P the tp-link
bevat vaak TDD P de tp-link
device debug protocol which has had
apparaat debug protocol dat heeft gehad
multiple vulnerabilities in the past
meerdere kwetsbaarheden in het verleden
among them version 1 did not require a
onder hen had versie 1 geen a nodig
password vulnerability to a local attack
wachtwoordkwetsbaarheid voor een lokale aanval
could be exploited if an attacker
zou kunnen worden uitgebuit als een aanvaller
manages to get a malicious download onto
erin slaagt om een schadelijke download op te halen
a machine connected to an SR 20 router
een machine die is verbonden met een SR 20-router
Garrett is urging tp-link to provide a
Garrett dringt er bij tp-link op aan om een
way to report security flaws and not to
manier om beveiligingsfouten te melden en niet om
ship debug not to ship debug demons on
schip debug niet te debuggen demonen schip op
production firm while firmware so yeah a
productiebedrijf terwijl firmware zo ja a
router like this oh you don't
router zoals deze, oh jij niet
necessarily think about it but the
noodzakelijkerwijs erover nadenken , maar de
router the device that you plug your
router het apparaat dat u op uw apparaat aansluit
internet into and all your computers
internet naar en al uw computers
into is a computer right and that
in is een juiste computer en dat
computer if it's stupidly configured
computer als het dom geconfigureerd is
kentley run arbitrary code or it has
kentley voert willekeurige code uit of het heeft
case pretty much anything that the
case vrijwel alles dat de
attacker wants to run on your tp-link
aanvaller wil draaien op je tp-link
router now the first one didn't require
router nu de eerste die het niet nodig had
a password but all the rest of them
een wachtwoord maar de rest van hen
since then have is that I suppose it's
sindsdien is dat , denk ik dat het is
it has to do with the first generation
het heeft te maken met de eerste generatie
of the the firmware ran and some of that
van de firmware is uitgevoerd en een deel daarvan
code is still in existence even in the
code bestaat nog steeds, zelfs in de
newer firmware so they exploit can still
nieuwere firmware, zodat ze deze kunnen gebruiken
affect future iterations as well but the
invloed op toekomstige iteraties ook maar de
simple fact that hey this was reported
eenvoudig feit dat dit is gemeld
90 days prior and tp-link has not done
90 dagen eerder en tp-link niet gedaan
anything about it or even responded to
iets over het of zelfs gereageerd op
the security researcher is it just kind
de beveiligingsonderzoeker is het gewoon aardig
of shows that this is this a big problem
van shows dat dit een groot probleem is
right and you're not really taking the
goed en je neemt niet echt de
necessary steps to resolve it like when
noodzakelijke stappen om het op te lossen, zoals wanneer
I had if I had something like this come
Ik had het als ik zoiets had laten komen
up and when I have something come up in
omhoog en wanneer er iets opkomt
my own in my workplace yeah like it's
mijn eigen op mijn werkplek ja zoals het is
dealt with the same day
dezelfde dag behandeld
yeah not ignored for 90 days not ignored
ja negeert 90 dagen lang niet genegeerd
for 90 days like this is something that
voor 90 dagen als dit is iets dat
is not a small thing this is the route
is niet een klein ding, dit is de route
execution so understand that's like the
uitvoering dus begrijp dat is zoals de
administrator rights to your network and
beheerdersrechten voor uw netwerk en
this is the very device that connects
dit is het apparaat dat verbinding maakt
all your computers together and connects
al uw computers samen en verbindt
them to the Internet and with that so
ze naar het internet en daarmee ook
they're allowed to run any code T
ze mogen elke code T uitvoeren
feelings like the router itself is that
gevoelens zoals de router zelf is dat
like a router that would be used not
zoals een router die niet zou worden gebruikt
only just in homes that could it be used
nog maar net in woningen die zij kunnen gebruiken
in offices and chores like it could
in kantoren en klusjes zoals het zou kunnen
right yeah I mean it's a consumer device
goed ja ik bedoel, het is een consumentenapparaat
but well what's what's the sr20 like if
maar goed, wat is de sr20 zoals wanneer
I do a quick search let's see what the
Ik doe een snelle zoektocht, laten we eens kijken wat de
sr20 looks like here Sascha DP like if
sr20 ziet er hier uit Sascha DP leuk als
somebody was yeah it's just a home
iemand was ja, het is gewoon een thuis
router ok I mean not like anyways but I
router oké, ik bedoel, ik hou niet van sowieso, maar ik
mean how many small businesses have just
bedoel hoeveel kleine bedrijven recht hebben
a simple home router I mean that's quite
een eenvoudige thuisrouter, ik bedoel, dat is best
common yeah so we discussed how hard it
veel voorkomend dus we hebben besproken hoe moeilijk het is
would be if something crashed to back
zou zijn als er iets naar achteren zou zijn gecrasht
everything to bring it back up so if you
alles om het terug te brengen, dus als jij
had your router I'm confused as to like
had je router ik ben in de war als te willen
would if some
zou als wat
went on into your router could it it
ging het door in je router
could crash everything not about
zou alles waar het niet over gaat kunnen laten crashen
crashing and so that they can now
crashen en zodat ze nu kunnen
infiltrate right access everything and
infiltreren rechtse toegang alles en
ransomware is a very big threat right
ransomware is een zeer grote bedreiging rechts
okay so I am right I'm right on the on
oké dus ik heb gelijk, ik ben gelijk bezig
the right line where then you could lose
de juiste lijn waar je dan zou kunnen verliezen
not only the business now like it was
niet alleen het bedrijf was nu als het was
the aluminum factory
de aluminiumfabriek
yeah right the ransomware exactly it's
Ja, de ransomware is precies zoals het is
it's reminiscent of that in my mind okay
het doet denken aan dat in mijn gedachten oke
I I have these discussions often about
Ik heb deze discussies vaak over
cybersecurity and and you know what what
cybersecurity en en je weet wat wat
makes us exploitable and and people
maakt ons bruikbaar en mensen
think all and nobody's interested in us
denk alles en niemand is geïnteresseerd in ons
but now that this is publicly known
maar nu dat dit publiek bekend is
information it's just a simple script
informatie is het gewoon een eenvoudig script
that goes out on the internet and looks
dat gaat uit op het internet en ziet eruit
for these routers and as soon as it
voor deze routers en zo snel als het
finds them what does it do it installs
vindt ze wat het doet het installeert
arbitrary code into that router now
willekeurige code in die router nu
understand it has to get in through the
begrijp dat het via de
land so they have to compromise a
land zodat ze een compromis moeten sluiten
computer to get into the router but when
computer om in de router te komen, maar wanneer
they do now they can run anything so now
ze doen nu kunnen ze alles zo nu uitvoeren
and this is what happens they're not
en dit is wat er gebeurt, dat zijn ze niet
interested in you quite quite frankly
geïnteresseerd in je vrij eerlijk gezegd
the small business is using one of those
het kleine bedrijf gebruikt er een
routers as their home as their business
routers als hun thuis als hun bedrijf
router yeah they're probably not
router ja, dat zijn ze waarschijnlijk niet
interested in what you have but they
geïnteresseerd in wat je hebt, maar zij
might be interested in your vendors they
zijn misschien geïnteresseerd in uw leveranciers ze
might be interested in other companies
mogelijk geïnteresseerd in andere bedrijven
so all of a sudden filtrate your network
dus filtreer ineens je netwerk
they get access to your email they get
ze krijgen toegang tot uw e-mail die ze krijgen
access to the flow of traffic and they
toegang tot de verkeersstroom en zij
say ok well you're dealing you're
oké zeggen dat je het hebt dat je bent
dealing with this vendor maybe it's an
omgaan met deze leverancier misschien is het een
aluminum vendor right let's just put a
aluminium leverancier rechts laten we gewoon een
scenario in there so now we have your
scenario daarbinnen, dus nu hebben we jouw
email we have the capability of sending
e-mail die we kunnen verzenden
email from your email because we've
e-mail van uw e-mail omdat we hebben
infiltrated your router we know who your
geïnfiltreerd in je router, we weten wie je bent
vendor is this aluminum company and now
leverancier is dit aluminiumbedrijf en nu
we're gonna send them our code and we're
we sturen ze onze code en dat zijn we
gonna disguise it as an invoice right
ga vermommen als een factuur recht
and as soon as it gets to that aluminum
en zodra het dat aluminium bereikt
company now the person who is not
bedrijf nu de persoon die dat niet is
cybersecurity trained and knowledgeable
cybersecurity getraind en geïnformeerd
about watching for phishing attacks and
over kijken naar phishing-aanvallen en
those kinds of threats sees that email
dit soort bedreigingen ziet dat e-mail
and says okay you know here's an invoice
en zegt oke je weet dat hier een factuur staat
from such-and-such company that okay I'm
van zo'n-en-dat bedrijf dat oke ik ben
gonna open that and guess what now
ga dat openen en raad eens wat nu
you can see the ripple effect yeah it's
je kunt het rimpeleffect zien, ja het is
not necessarily you that is being
niet noodzakelijkerwijs jij die dat is
attacked it's that now you've got a
aangevallen is dat je nu een hebt
device that is a exploitable connector
apparaat dat een exploitabele connector is
it could be you that's attacked though
het zou jij kunnen zijn die aangevallen is
and if you're a small business then it's
en als je een klein bedrijf bent, dan is het dat wel
gonna put you out of business
ga zet je out of business
it is simple if your backups are not
het is eenvoudig als uw back-ups dat niet zijn
good or if you can't stand to be offline
goed of als je niet kunt uitstaan om offline te zijn
for 30 days then guess what I mean we
gedurende 30 dagen, raad eens wat ik bedoel
had the discussion that hydro is a huge
had de discussie dat hydro een enorme is
company right I'm in a manufacturer like
bedrijfsrecht Ik ben in een fabrikant zoals
they can recover easily yeah they'll
ze kunnen gemakkelijk herstellen ja ze zullen
just absorb it and write it off but a
neem het gewoon op en schrijf het af, maar een
small company with 10 computers and 10
klein bedrijf met 10 computers en 10
employees it could put you out of
werknemers waar het u uit kan zetten
business very easily so so you know keep
zaken heel gemakkelijk, zodat je weet dat je het moet houden
those things in mind when we talked
die dingen in gedachten toen we praatten
about these kinds of exploits it's not
over dit soort exploits is het niet
something to take lightly and we do
iets om licht te nemen en dat doen we
mention them because you need to know
vermeld ze omdat je het moet weten
about the exploits that are possible on
over de heldendaden die mogelijk zijn
your network right you're using one of
je netwerk goed gebruik je een van
those devices the sr20 from tp-link I
die apparaten de sr20 van tp-link I
think it's probably best that you switch
denk dat het waarschijnlijk het beste is dat je schakelt
because they have not patched it yet and
omdat ze het nog niet hebben gepatcht en
it's not looking like they are well yeah
het ziet er niet naar uit dat het goed gaat
the best predictor of future behavior is
de beste voorspeller van toekomstig gedrag is
past behavior and for 90 days they've
gedrag uit het verleden en gedurende 90 dagen hebben ze dat gedaan
said nothing so yeah and now it's a
zei niets dus ja en nu is het a
publicly known exploit yeah so that's
publiekelijk bekend exploiteer yeah dus dat is het
that's where the problem lies
dat is waar het probleem ligt
office Depot and support comm have
kantoor Depot en ondersteuningscomm
settled out of court and coughed up 35
geregeld buiten de rechtbank en opgehoest 35
million dollars after they were accused
miljoen dollar nadat ze werden beschuldigd
of lying to people that their PCs were
van liegen tegen mensen dat hun pc's waren
infected with malware in order to charge
besmet met malware om op te laden
them cleanup fees the lawsuit was
ze opruimen vergoedingen de rechtszaak was
brought against them by the US Federal
tegen hen gebracht door de US Federal
Trade Commission which alleged staff at
Handelscommissie die vermeend personeel bij
the tech duo falsely claimed software
het technische duo heeft ten onrechte software geclaimd
nasties were lingering on customers
nasties bleven hangen bij klanten
computers to make a fast buck the
computers om snel geld te maken van de
lawsuit filed in southern Florida claims
rechtszaak die is aangespannen in claims uit het zuiden van Florida
the two companies including Office Depot
de twee bedrijven inclusief Office Depot
subsidiary office max
bijkantoor max
from 2009 until November 2016
van 2009 tot november 2016
misrepresented the state of consumers
de staat van de consument verkeerd voorgesteld
computers by using a sales tool designed
computers met behulp van een ontwikkeltool
to convince people to pay for diagnostic
om mensen te overtuigen om te betalen voor diagnostiek
and repair services the complaint stated
en reparatiediensten de klacht vermeld
quote in a new and numerous incident
citeer in een nieuw en talrijk incident
instances throughout this time period
instanties gedurende deze periode
defendants use the PC health check tool
beklaagden gebruiken de health check-tool van de pc
report to Office Depot's companies
rapporteren aan de bedrijven van Office Depot
customers that the scan had found or
klanten die de scan had gevonden of
identified malware symptoms
geïdentificeerd malware symptomen
when it had not done so additionally in
wanneer het dit niet extra had gedaan
numerous instances the PC health check
talrijke gevallen de gezondheidscontrole van de pc
for sleeve reported to consumers that
voor sleeve rapporteerde aan consumenten dat
the program had found infections on the
het programma had infecties gevonden op de
consumers computer and quote the
consumentencomputer en citeer het
according to the watchdogs complaint the
volgens de watchdogs-klacht de
PC health check is in capable of finding
PC health check is in staat om te vinden
malware support com allegedly programmed
malware-ondersteuning com zou zijn geprogrammeerd
the software so that whenever an office
de software zodat wanneer een kantoor
depot company employee checked any one
medewerker van het depotbedrijf gecontroleerd iemand
of four check boxes describing a generic
van vier selectievakjes die een generiek beschrijven
concern like slowness before the scan
zorgen voor traagheid voor de scan
started the scan would automatically
startte de scan automatisch
report the detection of malware symptoms
rapporteer de detectie van malwareverschijnselen
and for a time infections
en voor een tijdje infecties
the FTC court filing explained the PC
de FTC-rechtbank indiening verklaarde de pc
health check-up malware symptoms was
health check-up malware symptomen was
entirely dependent on whether any of the
geheel afhankelijk van of een van de
initial check box statements was checked
aanvankelijke selectievakafschriften zijn gecontroleerd
and not on the actual state of the
en niet op de actuele staat van de
computer the cost for PC health check
computer de kosten voor de gezondheidstest van de pc
the defendant according to the FTC built
de verdachte volgens de FTC gebouwd
customers out of tens of millions of
klanten van tientallen miljoenen
dollars to settle the charges Office
dollars om de kosten te verrekenen Office
Depot has agreed to pay twenty five
Depot is overeengekomen om vijfentwintig te betalen
million dollars in support comm will pay
miljoen dollar aan support comm zal betalen
10 million dollars the money will be
10 miljoen dollar het geld zal zijn
refunded to affected customers so oh wow
terugbetaald aan getroffen klanten dus oh wauw
can you imagine training somebody okay
kun je je voorstellen training iemand okay
when somebody comes in and they want
wanneer iemand binnenkomt en zij willen
their computer to be checked just make
hun computer moet worden gecontroleerd
sure you check one of those boxes
zeker dat je een van die vakjes aanvinkt
because it may not be that simple set
omdat het misschien niet zo eenvoudig is
they probably didn't know I mean I
ze wisten waarschijnlijk niet dat ik bedoel ik
haven't seen the stuff but I mean you're
heb het spul niet gezien , maar ik bedoel dat je het bent
not gonna make that widely spread to go
Dat gaat niet wijd verbreid worden om te gaan
hey by the way we're gonna scam
hey door de manier waarop we gaan scam
everybody they probably just just said
iedereen die ze waarschijnlijk net hebben gezegd
find out what they're in for
ontdek wat ze in petto hebben
oh my computer slow or my you know you
oh mijn computer traag of ik ken jou
got to remember these are like employees
moet onthouden dat deze mensen zijn als werknemers
at a retailer right they're not
bij een detailhandelaar zijn ze dat niet
necessarily highly educated technicians
noodzakelijk hoogopgeleide technici
these are folks that they check off the
dit zijn mensen die ze afvinken
box and they and the software tells them
doos en zij en de software vertelt hen
what they're supposed to respond with
waar ze op moeten reageren
yeah oh well the software tells me that
ja ach, de software vertelt me dat
yeah you probably have malware so like
ja je hebt waarschijnlijk wel malware zo leuk
it's like could you imagine if the
het is alsof je je zou kunnen voorstellen als het
medical field was like that's like do
medisch veld was alsof
you have a cough yes it's cancer you're
je hebt een hoest, ja het is kanker die je bent
telling me that the medical
me vertellen dat de medische
field isn't like that it kind of is
veld is niet zoals dat het is
we're not gonna go there
we gaan daar niet heen
we're not gonna go there question really
we gaan daar echt geen vraag over hebben
that is related to this story yes
dat is gerelateerd aan dit verhaal, ja
so this scan had no actual ability to
dus deze scan had geen echt vermogen om
detect whether or not anything was wrong
detecteren of er iets mis was
no I don't think it said that what it
nee ik denk niet dat het dat zei
said is that it creates a false positive
gezegd is dat het een vals positief creëert
right my it's all in the wording yeah it
goed, het is allemaal in de formulering ja het
was it did do a search but if you tick
was het wel een zoekopdracht maar als je aanvinkt
one of those boxes it was programmed to
een van die vakken waarin het was geprogrammeerd
come up with hey we got a problem
kom op met hey we hebben een probleem
mmm so that it forces you to do a check
mmm, zodat het je dwingt om te controleren
I mean it's like walking you know kind
Ik bedoel, het is net als lopen, je weet wel aardig
of be like walking into a car mechanic
alsof je in een automonteur wandelt
be like I need to get an oil change by
zijn als ik nodig om het verversen van olie rond te komen
the way did you know your oil filter is
de manier wist je dat je oliefilter is
bad and you haven't filled up your
slecht en je hebt je niet ingevuld
headlight fluid right it's like oh
koplamp vloeistof rechts het is zoals oh
please fill up my headlight full yeah
vul alsjeblieft mijn koplamp vol ja
it's gonna be a $35 charge right that's
het gaat een $ 35 kostenbedrag zijn
the same deal it's like you come in for
dezelfde deal is het alsof je in voor
a legit is you it might be that your
een legitiem ben jij het zou kunnen zijn dat je
brakes are bad but then they sell you
remmen zijn slecht maar dan verkopen ze je
headlight fluid $300 doesn't fly easily
koplampvloeistof $ 300 vliegt niet gemakkelijk
under the radar I think okay so think of
onder de radar vind ik oke dus denk aan
us who are these people who are going
wij zijn deze mensen die gaan
into one of these stores to get their
in een van deze winkels om hun te krijgen
computer fixed it's not the computer
computer hersteld, het is niet de computer
technician that's right it's people that
technicus, dat klopt, het zijn mensen die
don't write it's people who don't know
schrijf het niet zijn mensen die niet weten
and so you're you go in and the person
en dus jij gaat naar binnen en de persoon
that you see as a technician who's
die je als een technicus ziet
really a salesperson is possibly on
echt een verkoper is mogelijk aan
commission now I'll just put that out
commissie nu zal ik gewoon dat uit
there but it's quite possibly that you
daar maar het is heel misschien dat jij
know there are sales targets and there
weet dat er verkoopdoelen zijn en daar
are benefits to making those targets so
zijn voordelen om die doelen zo te maken
do you have you noticed your computers
heb je je computers opgemerkt?
running a little slow now think about
een beetje langzaam rennen, denk nu aan
this for a second they just brought
dit voor een seconde brachten ze net
their computer into this shop why did
hun computer in deze winkel waarom deed
they do that because they're something I
ze doen dat omdat ze iets zijn dat ik
packed it up I brought it in oh yeah
ingepakt het bracht ik het in oh ja
yeah I've noticed that it's running a
ja ik heb gemerkt dat het draait
little bit slow everybody does you're
een beetje traag, iedereen is dat wel
running Microsoft Windows it's perfect
met Microsoft Windows is het perfect
for six months you know hey have you
gedurende zes maanden weet je hey heb je
noticed that it's been having you know
merkte op dat het u heeft leren kennen
it's taken its time doing its updates
het heeft de tijd genomen om de updates uit te voeren
yeah okay well you and I know that it's
ja oke nou, jij en ik weten dat het zo is
Windows 10 expect such but that user
Windows 10 verwacht zo'n maar die gebruiker
who's bringing it in to to these stores
wie brengt het naar deze winkels
is
is
yeah yeah that's so yeah okay well the
ja ja dat is zo ja oke nou het
software says on my here's what it says
software zegt op mijn hier is wat het zegt
you like it's a survey right it's a
je vindt het een enquête , het is a
survey do you think this yeah check the
onderzoek denk je dat dit ja de
box do you is this yeah check the box
Doet u dit is ja, vink het vakje aan
and this worded cleverly to make them
en dit verwoordde slim om ze te maken
say yeah yeah because then I can say and
zeg ja ja, want dan kan ik zeggen en
it's all in the wording clever wording
het is allemaal in de formulering slimme woorden
yeah these are malware like symptoms
ja dit zijn malware-achtige symptomen
it's possible that malware could be
het is mogelijk dat malware zou kunnen zijn
causing these symptoms
veroorzaakt deze symptomen
yeah malware can cause your computer to
ja malware kan ervoor zorgen dat uw computer dat doet
be slow is this malware no but malware
wees langzaam is deze malware maar malware
can make your updates take a long time
kan ervoor zorgen dat uw updates lang duren
yes just windows yeah exactly but it's
Ja, gewoon Windows Ja, precies maar dat is het
all in the clever wording and so for
alles in de slimme bewoording en zo voor
that user they just okay yeah all right
die gebruiker ze gewoon oke ja oké
so $300 is just like let's get my
dus $ 300 is net zoals laten we het mijn krijgen
computer fixed I need it back right and
computer gerepareerd. Ik heb het terug goed nodig en
people will pay that as opposed to oh I
mensen zullen dat betalen in tegenstelling tot oh ik
got to drop 12 under bucks for a new
kreeg te laten vallen 12 onder dollar voor een nieuwe
computer mm-hmm my heart hurts for these
computer mm-hmm mijn hart doet pijn voor deze
people I'm happy they're getting their
mensen, ik ben blij dat ze hun krijgen
money back but how many people get taken
geld terug, maar hoeveel mensen worden meegenomen
like this yeah like it happens all the
zoals dit, ja alsof het alle gebeurt
time it's just unfortunate that in this
tijd is het gewoon jammer dat hierin
case it was so blatant by a company that
in het geval dat het zo flagrant was door een bedrijf dat
you would think you can trust yeah but I
je zou denken dat je kunt vertrouwen ja, maar ik
wish we could help everybody like and I
ik wou dat we iedereen konden helpen en ik
get phone calls from all over Canada and
ontvang telefoontjes vanuit heel Canada en
the United States saying you know can
de Verenigde Staten zeggen dat je dat wel weet
how can I get to fix this for me and
hoe kan ik dit voor mij oplossen en
it's like do you have a friend or a
het is alsof je een vriend of een hebt
trusted relative that that can help you
vertrouwde familielid dat dat je kan helpen
with this and you know so quite often
hiermee en je weet het zo vaak
it's not know I don't know anyone who's
het is niet bekend. Ik ken niemand die er is
good with computers so you've got to
goed met computers, dus je moet
take it into someone to fix it do you
breng het naar iemand om het te repareren
know who can fix it for you
weet wie het voor je kan maken
no I don't well act guess where they're
nee, ik doe niet zo goed, raad eens waar ze zijn
going yeah yeah going to the retailer
gaat ja gaan naar de winkel
they bought it at well I've got like
ze kochten het goed waar ik zo van heb
I've got a friend she regularly connects
Ik heb een vriendin waarmee ze regelmatig contact maakt
with me going okay this is going on how
met mij gaat het goed, dit gaat over hoe
do I fix this and so I'll try and walk
repareer ik dit en dus zal ik proberen te lopen
you through it I have that friend what
jij erdoorheen, ik heb die vriend wat
but we like we live a couple hours away
maar we houden ervan dat we een paar uur verder wonen
and say I can't be like well this is
en zeg dat ik niet zo goed kan zijn als dit is
what you do so quite often she's like
wat je doet , is vaak zo
I'm gonna go to share a geek squad sure
Ik ga zeker een geek-squadron delen
wherever so anybody's gonna shoot some
waar dan ook , iemand gaat er een paar schieten
walks and she's like oh they're so nice
loopt en ze is zoals oh ze zijn zo aardig
they help me all the time good something
ze helpen me altijd goede dingen
like this she would not think to yeah
als dit zou ze niet denken aan ja
question
vraag
yeah ah so scammy yeah so be careful out
ja ah dus oplichterij dus wees voorzichtig
there folks oh yeah and I think as the
daar mensen oh ja en ik denk als de
tick technically savvy folks maybe it's
tik technisch onderlegde mensen misschien is het
a bit of our responsibility to to try to
een beetje van onze verantwoordelijkheid om te proberen
direct these people it's just like when
deze mensen leiden, het is net zoals wanneer
we are trying to teach folks how to
we proberen mensen te leren hoe
recognize a phishing scam well try to
een phishing-scam herkennen, probeer het ook
recognize the signs of this type of
erkennen de tekenen van dit type
thing happening and just because this
wat gebeurt en alleen omdat dit
one has been stopped and thwarted and
een is gestopt en gedwarsboomd en
they're paying the fees and they're
ze betalen de kosten en dat zijn ze
stopping doing what they're doing it
stoppen met doen wat ze doen
doesn't mean that they're not out there
betekent niet dat ze daar niet zijn
so when when one of my friends was
dus wanneer toen een van mijn vrienden was
looking at buying a house she's never
kijken naar het kopen van een huis dat ze nooit is
bought a house before so she called up
heeft eerder een huis gekocht, dus belde ze
somebody locally that she knew that has
iemand lokaal die ze wist dat heeft
bought houses before and brought him
kocht huizen eerder en bracht hem
with her to meet with the homeowner and
met haar om de huiseigenaar te ontmoeten en
to meet with the realtor because she
om de makelaar te ontmoeten, omdat zij
recognized that you know I I really need
herkende dat je weet dat ik het echt nodig heb
somebody who knows what they're talking
iemand die weet waar ze over praten
about so maybe your tech friend doesn't
over dus misschien uw tech vriend niet
have the time to fix it for you but
heb de tijd om het voor je te maken, maar
maybe your tech friend could go with you
misschien kan je technische vriend met je meegaan
to that shop and say you know what
naar die winkel en zeg dat je weet wat
there's something shady about and maybe
er is iets schaduwrijke over en misschien
you can be that friend maybe you can be
je kunt die vriend zijn, misschien kan je dat wel zijn
that person who you don't have the time
die persoon die je niet de tijd hebt
to fix it but you could go with them -
om het te repareren, maar je zou kunnen gaan met hen -
the technical place that's gonna fix it
de technische plaats die het gaat repareren
for them and say you know what I don't
voor hen en zeg dat je weet wat ik niet doe
trust them maybe we need to try the next
vertrouw hen, misschien moeten we het volgende proberen
guy or maybe it's you know everything
man of misschien weet je alles
that they said made sense they they
dat ze zeiden dat ze logisch waren
absolutely absolutely that that they
absoluut absoluut dat dat zij
checked all the boxes and it is
alle vakjes gecontroleerd en dat is het
definitely now where so be that friend I
zeker nu waar dat vriend ben ik
mean we can be that friend we don't have
bedoel dat we die vriend kunnen zijn die we niet hebben
time to fix it so be the friend who can
tijd om het te repareren, dus wees de vriend die dat kan
at least go with them exactly and make
ga in ieder geval precies met hen mee en maak het
sense of or at least refer them back to
gevoel van of op zijn minst verwijzen ze terug naar
this episode like he said be that friend
deze aflevering, zoals hij zei, is die vriend
exactly effective immediately Microsoft
precies effectief onmiddellijk Microsoft
is ending all ebook sales in its
beëindigt alle e-boekverkoop in zijn
Microsoft stores for Windows PCs
Microsoft-winkels voor Windows-pc's
previously purchased ebooks will be
eerder gekochte e-boeken zullen zijn
removed from users libraries in early
vroegtijdig verwijderd uit gebruikersbibliotheken
July
juli-
even free ones will be deleted the
zelfs gratis van internet gehaald zullen worden verwijderd van de
company will offer full refunds to any
Het bedrijf biedt volledige restituties aan
users for any books they've purchased or
gebruikers voor alle boeken die ze hebben gekocht of
pre-ordered the move is a part of
voorbesteld dat de verhuizing een onderdeel is van
strategy to help streamline the focus of
strategie om de focus van te helpen stroomlijnen
the Microsoft Store it seems that the
de Microsoft Store lijkt het erop dat de
company no longer has an interest in
bedrijf heeft geen interesse meer in
trying to compete with Amazon
proberen te concurreren met Amazon
Apple books and Google Play Books it's a
Apple- boeken en Google Play Books het is a
bit hard to imagine why anyone would go
een beetje moeilijk voor te stellen waarom iemand zou gaan
with Microsoft over those options anyway
met Microsoft over die opties toch
if you have purchased ebooks from
als u ebooks hebt gekocht van
Microsoft
Microsoft
you can continue accessing them through
kunt u doorgaan met de toegang hen door
the edge browser until everything
de edge-browser tot alles
vanishes in July after that customers
verdwijnt in juli na die klanten
can expect to automatically receive a
kan verwachten om automatisch een te ontvangen
refund if your original payment method
terugbetaling als uw originele betaalmethode
is no longer valid or if you used a gift
is niet langer geldig of als je een cadeau hebt gebruikt
card you'll receive a credit back to
kaart krijg je een tegoed terug
your Microsoft account for use at the
uw Microsoft-account voor gebruik op de
online Microsoft Store Microsoft will
online Microsoft Store Microsoft zal
also offer an additional $25 credit to
bied ook een extra krediet van $ 25 aan
your Microsoft account if you an
uw Microsoft-account als u een
annotated or marked any of the ebooks
geannoteerd of gemarkeerd als een van de e-boeken
that you purchased from the Microsoft
die u bij Microsoft hebt gekocht
Store prior to April 2nd 2019 I didn't
Bewaar vóór 2 april 2019 Ik deed het niet
even know that they sold ebooks
weet zelfs dat ze e-boeken hebben verkocht
well they don't I don't think they did
nou, dat doen ze niet, ik denk het niet
but if there are one a book they sold if
maar als er een een boek is dat ze verkopen als
you bought yeah this is not working out
je kocht ja dit lukt niet
Vista all over again right but that's
Vista helemaal opnieuw goed, maar dat is het
exactly it it's like it's another thing
precies het is alsof het iets anders is
that Microsoft's gone we're not so good
dat Microsoft verdwenen is, zijn we niet zo goed
at this we're getting get out of it
hier komen we uit
we're out yeah not that Google has ever
we zijn weg ja, niet Google heeft ooit
done that but it's a smart move
gedaan, maar het is een slimme zet
Microsoft didn't do a very good job
Microsoft heeft het niet erg goed gedaan
selling my perspective is completely
het verkopen van mijn perspectief is volledig
different my perspective is this when
anders is mijn perspectief wanneer
we've had this discussion maybe you do
we hebben deze discussie misschien wel gehad
tell I don't like that a company that
zeg dat ik dat een bedrijf niet leuk vind
I'm purchasing from can renege on the
Ik koop van kan nalaten op de
things that I've purchased so and I'm
dingen die ik zo heb gekocht en ik ben
the guy who still buys physical copies
de man die nog steeds fysieke kopieën koopt
of CDs compact discs are you young uns
van CD's compact discs ben je jong uns
that's heat and then I rip them to mp3s
dat is hitte en dan rip ik ze naar mp3's
and then I have my digital copy and I
en dan heb ik mijn digitale kopie en ik
can do whatever I want with it right I
kan doen wat ik wil , goed ik
don't buy iTunes downloads I don't buy
koop geen iTunes-downloads die ik niet koop
mp3 downloads or any any of those kinds
mp3-downloads of een van die soorten
of things or I buy physical media that's
van dingen of ik koop fysieke media dat is
I'm old school a little bit I know I buy
Ik ben een beetje old school en ik weet dat ik koop
DVDs and I rip them to my plex server I
DVD's en ik rip ze naar mijn plex-server I
don't buy videos that are streaming
koop geen video's die worden gestreamd
through
door
like I'll rent videos right because like
zoals ik video's huur, juist omdat leuk vind
if I was to go to a rental store I know
als ik naar een verhuurwinkel zou gaan die ik ken
I only have it for 24 hours anyways but
Ik heb het toch maar 24 uur, maar
if I expect to keep it I would never buy
als ik verwacht het te behouden, zou ik het nooit kopen
a digital video from someone like like
een digitale video van zo iemand
who is it that we get our rentals from
Van wie komen onze huurwoningen vandaan?
the movie theater galaxy oh no not
de bioscoop melkweg oh nee niet
Blockbuster the Cineplex store you can
Blockbuster de Cineplex-winkel die je kunt
rent stuff so I rent my videos through
dingen huren, dus ik huur mijn video's door
them yet I would never buy one but
ze zou ik nog nooit een kopen, maar
that's me
dat ben ik
I would physically buy a DVD and then I
Ik zou fysiek een dvd kopen en dan ik
would would you not and this is what I'm
zou je dat niet willen en dit is wat ik ben
confused with in this is okay you buy a
verward met hierin is oke je koopt een
book well it turns out you rent it cuz
boek het blijkt dat je het huurt, cuz
you're there taking the back but you buy
je bent er het nemen van de rug, maar je koopt
a book from the store can't you coffee
een boek uit de winkel kan je geen koffie geven
it to something else can you back it up
het naar iets anders kan je er een back-up van maken
you can't do anything we are not sure
je kunt niets doen waarvan we niet zeker zijn
not necessarily well but if they have
niet per se goed, maar als ze dat wel hebben
control well yeah find it within the
controle goed vind het in de
file system and then you like it but it
bestandssysteem en dan vind je het leuk, maar het
all depends on the file format yeah if
alles hangt af van het bestandsformaat ja, als
it's if it's an area hacker or not oh
het is als het een gebiedshakker is of niet oh
yeah but an ePub file is different if
ja, maar een ePub-bestand is anders als
PDF file is different from buying a book
PDF-bestand is anders dan een boek kopen
from a store that gives you access to it
van een winkel die je daar toegang toe geeft
within the store like if if you had a
in de winkel alsof je een
Kindle app and you bought the book and
Kindle-app en je hebt het boek gekocht en
you paid for the book you can't take
je hebt betaald voor het boek dat je niet kunt nemen
that out of the Kindle app so if Kindle
dat uit de Kindle-app dus als Kindle
decided to just suddenly shut down which
besloten om gewoon plotseling af te sluiten welke
they're not there Amazon's doing okay
ze zijn er niet van Amazon gaat goed
last I checked but if they did shut it
laatste keer dat ik gecontroleerd, maar als ze sloten hem
down I would just lose that book it
naar beneden Ik zou dat boek gewoon verliezen
would not be accessible fine I want the
zou niet toegankelijk zijn prima ik wil de
physical book right fine print says they
fysiek boekje prima afdrukken zegt ze
still own they can get for like $25.99
nog steeds bezitten ze kunnen krijgen voor als $ 25,99
or whatever your cost is what happens
of wat je kosten ook zijn, wat er gebeurt
then to the money that was paid to the
dan naar het geld dat werd betaald aan de
publisher so if they're taking all the
uitgever dus als ze alle
money back
geld terug
yeah are they they're gonna turn around
Ja, ze zullen zich omdraaien
go to the publisher be like yeah all we
ga naar de uitgever, zoals yeah all we
did was rents yeah we want that money
deden was huren ja we willen dat geld
back yeah we're not hearing about that
terug ja we horen het niet
though are we
hoewel wij dat zijn
no but that is that the other side of it
nee maar dat is de andere kant ervan
maybe it is it's a good thought Jeff I
misschien is het wel een goede gedachte Jeff I
would tell you I won per year I just
zou je vertellen dat ik per jaar gewonnen heb ik gewoon
started listening to an audio book in my
begon te luisteren naar een audioboek in mijn
car during my drives and I would be
auto tijdens mijn ritjes en dat zou ik zijn
livid if because I am deep in it now and
razend als, omdat ik er nu diep in zit
I am hooked oh it's like I know where
Ik ben verslaafd, oh het is alsof ik weet waarheen
you're going if they took that from me
je gaat als ze dat van me hebben afgepakt
I would be really upset Netflix removed
Ik zou echt overstuur zijn als Netflix is ​​verwijderd
Backyardigans what I'm just saying my
Backyardigans wat ik gewoon zeg
kids was into Backyardigans when Netflix
kinderen hielden van Backyardigans toen Netflix
pulled it from the lineup yeah nothing
trok het uit de line-up, ja niets
stays on Netflix forever I know I know
blijft voor altijd op Netflix weet ik dat ik het weet
you're right so why you know what you're
je hebt gelijk, dus waarom je weet wat je bent
getting Netflix is different though
het krijgen van Netflix is ​​echter anders
because you're paying a fee you're not
omdat je een vergoeding betaalt, ben je dat niet
buying the program right you lie above
als je het programma koopt, lig je boven
yeah but I think you've got a really
ja maar ik denk dat je een echt hebt
kind of an interesting thought where
een soort van interessante gedachte waar
what happens to the publisher my wife as
wat gebeurt er met de uitgever van mijn vrouw als
an author and she publishes through KTP
een auteur en ze publiceert via KTP
right Kindle direct so you can buy her
recht Kindle direct zodat je haar kunt kopen
books on Kindle well what if they
boeken op Kindle goed, wat als ze
suddenly said no we're not going to do
zei plotseling nee, dat gaan we niet doen
that anymore and they can't take the
dat meer en ze kunnen de
money back from the arm no they can't no
geld terug van de arm nee ze kunnen het niet
so I don't know it's the authors I sure
dus ik weet niet of het de auteurs zijn die ik zeker ken
how many people are going well I had
hoeveel mensen gaat goed ik had
that book but now I don't have the book
dat boek, maar nu heb ik het boek niet
anymore yeah what was the book again
meer ja, wat was het boek opnieuw
authors maybe now they have to go buy
auteurs misschien moeten ze nu gaan kopen
the hardcopy
de hardcopy
maybe they're halfway through the book
misschien zijn ze halverwege het boek
and they're like all I need to finish
en ze zijn als alles wat ik nodig heb om te voltooien
this I need to order it
dit moet ik bestellen
well the same time we're talking about
wel, dezelfde tijd waarover we het hebben
Microsoft story I don't think it's that
Microsoft-verhaal, ik denk niet dat het dat is
big of a player in the market no I feel
groot van een speler op de markt nee ik voel
like they can afford to pay everybody
alsof ze het zich kunnen veroorloven om iedereen te betalen
back their money in so how many of you
hun geld terug in hoeveel van jullie
bought a Bitcoin a single Bitcoin last
kocht een bitcoin als laatste een Bitcoin
week well let's look at what coin gecko
week goed laten we kijken naar wat muntgekko
says about the crypto market and how it
zegt over de crypto-markt en hoe het
looked as of 1800 hours on August 4
keek vanaf 1800 uur op 4 augustus
August 3rd 2019 if you bought a Bitcoin
3 augustus 2019 als je een Bitcoin hebt gekocht
last week so one week ago from when we
vorige week dus een week geleden vanaf wanneer we
broadcast this show what I'd be laughing
zend deze show uit wat ik zou lachen
you would have an extra one thousand two
je zou een extra duizend twee hebben
hundred and fourteen dollars in one sent
honderd en veertien dollar in één verzonden
us in your bank account from one Bitcoin
ons op uw bankrekening vanaf één Bitcoin
it is up to five thousand two hundred
het is tot vijfduizend tweehonderd
and thirty three dollars and two cents
en drieëndertig dollar en twee centen
us
ons
it's pretty big game choice that would
het is een vrij grote spelkeuze die dat zou doen
be good we call those people who have
wees goed, wij noemen die mensen die dat wel hebben
thousands of Bitcoin yeah that's right
duizenden Bitcoin ja dat klopt
you dummy
jij dummy
yeah okay they lost yeah it was twenty
ja oke ze verloren ja het was twintig
one thousand a couple yeah litecoin is
duizend een paar ja litecoin is
up as well ninety five dollars and
net zo goed als vijfennegentig dollar en
seventy cents this week up from 61 last
zeventig cent deze week omhoog van 61 laatst
week aetherium also on the rise up at
week aetherium ook in opkomst om
one hundred and seventy six dollars and
honderdzesenzeventig dollar en
fifty four since gaining thirty eight
vierenvijftig sinds hij achtendertig is geworden
dollars and 64 cents so we're on the
dollars en 64 cent, dus we zijn op de
up-and-up Monero also gaining at 71
up-and-up Monero wint ook op 71
dollars and 27 cents per Manero now Jeff
dollars en 27 cent per Manero nu Jeff
are you ready for stellate I am so the
ben je klaar voor stellate ik ben zo de
only one that lost at 0.04 ten
slechts één die bij 0.04 tien verloor
thousandth of a cent drop it's down at
duizendste van een cent drop it's down at
one point five six ten thousandth of a
een punt vijf zes tienduizendste van een
sentinel coin is in fact gaining and is
sentinel-munt wint en is feitelijk
up higher than stellite this week at one
hoger dan stelliet deze week op één
point seven ten thousandth of a cent you
punt zeven tien duizendste van een cent u
go little guy but you can have billions
ga klein ventje maar je kunt miljarden hebben
of turtle coin that's all relative for I
van schildpaddenmunt die allemaal relatief is voor I
feel like we need a hair comb hair coin
het voelt alsof we een haarkammunt hebben
no because we got very poor we have a
nee, omdat we erg arm zijn, hebben we een
turtle in the hair ha and so that kind
schildpad in het haar ha en dat soort
of hangs on the hair goes really fast
van hangt aan het haar gaat echt snel
where you going with Jeff is like our
waar je heen gaat met Jeff is zoals ons
word half hair do you remember if you
woord half haar herinner je je als jij
decide to invest in the cryptocurrency
beslissen om te investeren in de cryptocurrency
market that it is is always volatile and
markt die het is, is altijd vluchtig en
never closes
sluit nooit
big thanks to Ray W Nash in our
grote dank aan Ray W Nash in onze
community of yours for submitting
gemeenschap van jou om in te dienen
stories to us this week thanks for
verhalen voor ons deze week bedankt voor
watching the category-five TV newsroom
het bekijken van de nieuws-tv van categorie vijf
don't forget to Like and subscribe for
vergeet niet te liken en abonneer voor
all your tech news with a slight Linux
al je technieuws met een beetje Linux
bias and for more free content be sure
bias en voor meer gratis inhoud zeker
to check out our web site from the
om onze website te bekijken van de
category-five TV newsroom I'm Sasha
category-five TV newsroom Ik ben Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman en ik zijn Robbie Ferguson en ik
Jeff Boston
Jeff Boston